Sankranti Puja, Rahuri, India
Sankranti Puja, Rahuri, India
January 14th, 1987
14 januari 1987
Today is the day where we celebrate the change
Vandaag is de dag waarop we
of the axis of the Sun and that He moves
de zonnewende vieren, en het feit dat de zon
towards the tropic of cancer.
zich richting Kreeftskeerkring beweegt.
Tropic of cancer is the one
De Kreeftskeerkring
which represents the motherhood,
staat symbool voor het moederschap,
the motherhood of the Earth.
het moederschap van de aarde.
This tropic of Cancer has passed through
De Kreeftskeerkring loopt voor
quite a big area of land
een groot gedeelte over land,
while the tropic of Capricorn has not.
terwijl dat bij de Steenbokskeerkring niet het geval is.
And the area through which it has passed
En in het gebied waar hij loopt
it has created
ontstonden er
different beautiful manifestation
verschillende prachtige manifestaties
of the motherhood qualities on this Earth.
van de kwaliteiten van het moederschap op deze aarde.
We celebrate this change
We vieren de zonnewende
because the Sun has now moved into the new
omdat de zon nu een nieuwe dimensie is binnengetreden,
dimension so that all over the world
waardoor de hele wereld
there will be the warmth of the Sun.
de warmte van de zon zal kunnen ervaren.
Warmth of the Sun
De warmte van de zon
represents the warmth of God's love.
staat symbool voor de warmte van Gods liefde.
This is the reason why we celebrate
Dit is ook de reden waarom we
this festival
dit feest vieren
by giving you some sort of a sweet
door een soort van snoepjes uit te delen
made out of sesame seeds.
die gemaakt zijn van sesamzaadjes.
Sesame seeds are given because they are also heat giving
We geven sesamzaadjes omdat zij ook verhittend werken,
and now as we are coming from the cold,
omdat we nu van het koude
we come to the hot season, in a way hotter season,
naar het warme seizoen gaan, of toch een warmer seizoen,
so to prepare you with that warmth of the Sun.
om je voor te bereiden op de warmte van de zon.
These special things are made out of the seed
Deze speciale snoepjes zijn gemaakt van sesamzaadjes
of sesame to represent the oncoming warmth
om de komende warmte te vertegenwoordigen,
and the warm of the Sun.
de warmte van de zon.
Though in India the heat is too much,
En hoewel het in India al veel te warm is,
still people are waiting for this time to come in
kijken de mensen daar toch uit naar deze tijd,
and they celebrate it with such a warm heart.
en ze vieren het met zo'n warm hart.
At this time it is said that
Op dit ogenblik
they give you this sesame seed and the sugar to eat,
geven ze je niet alleen deze sesamzaadjes met suiker te eten,
but now you must speak in a sweet manner,
maar er wordt ook gezegd dat je vanaf nu op een zoete manier moet spreken,
"gudd gudd bola", means you must speak in the sweet manner.
'gudd gudd bola', dat wil zeggen dat je zoet moet spreken.
Speaking in the sweet manner is very important.
Het is heel belangrijk om op een lieve manier te spreken.
Some people think it is smart to speak in a rude manner
Sommige mensen denken dat ze slim overkomen als ze grof spreken,
or is very intelligent to shout on people,
of dat het van veel intelligentie getuigt om mensen af te snauwen,
but no one likes this kind of a personality.
maar in werkelijkheid houdt niemand van zo'n persoonlijkheid.
You may be intelligent, you may be very sharp or smart,
Je mag dan intelligent zijn, je mag nog zo spitsvondig of slim zijn,
maybe on a television people may like to see you,
en misschien vinden mensen het wel leuk om je op televisie te zien,
but not as companions, as friends.
maar ze hebben je niet graag als gezelschap, of als vriend.
To speak in a very sweet manner
Op een heel lieve manier te spreken
is a sign of good breeding, good culture and fear of God.
getuigt van een goede opvoeding, een goede cultuur en godvrezendheid.
Those who fear God will never speak
Zij die God vrezen zullen nooit ruw spreken
rudely to another person, because in another person
tegen een ander, want in iemand anders
also the same spirit is shining
straalt dezelfde Spirit;
and why should we be sharp or angry with another person
waarom zouden we ten slotte scherp of kwaad zijn tegenover iemand,
who is created by God Almighty as we are created.
die door dezelfde almachtige God is geschapen als wij?
So this loving, beautiful relationship
Deze liefhebbende, prachtige relatie
that we have with each other,
die we met elkaar hebben,
after Sahaja Yoga especially,
vooral na Sahaja Yoga,
let us express in talking to each other sweetly.
laat ons die uitdrukken door lief tegen elkaar te praten.
There are so many ways by which we could be sweet.
Er zijn zoveel manieren waarop we lief kunnen zijn.
There are little, little things if you do,
Er zijn van die kleine dingen die je kunt doen
you can create lot of sweetness,
om een atmosfeer van liefde te creëren; en daar heb je
but you need not a sharp tongue, but a sharp memory.
geen scherpe tong voor nodig, maar wel een scherp geheugen.
I try these things many a times.
Ik probeer zo'n dingen vaak te doen.
Once one of the Sahaja Yogi,
Er zat eens een van de Sahaja yogi's,
who is a very good Sahaja Yogi and an active Sahaja Yogi,
een heel goede, actieve Sahaja yogi,
was going in the car with Me
bij mij in de auto.
and his knife was stolen by the driver or somebody
En zijn mes was gestolen, door de chauffeur of door iemand anders,
and he got very angry with the driver.
dus werd hij heel kwaad op de chauffeur.
I said, "Forget it, you see he is an poor man,
En ik zei: "Laat maar, het is een arme man,
so he has taken it away, doesn't matter, just forget it."
daarom heeft hij het gestolen, het is niet erg, vergeet het gewoon."
He says, "No, it was because it's a present to me
En hij zei: "Nee, het was een cadeau voor mij
from somebody who was in Switzerland and
van iemand die in Zwitserland was geweest;
it's a Swiss knife which I was keeping with me.
het is dus een Zwitsers mes, en ik had het altijd bij me.
So I feel sorry that I have lost it."
Daarom vind ik het heel erg dat ik het kwijt ben."
When I went to Switzerland I bought that kind of a
Dus toen ik naar Zwitserland ging kocht ik
same knife for him.
precies hetzelfde mes voor hem.
When I came, when I gave him,
Toen ik terugkwam en het aan hem gaf
he didn't have words to say anything.
kon hij nauwelijks woorden vinden om zich uit te drukken.
He said, "Mother, how did You remember?
Hij zei: "Moeder, hoe heeft u dit onthouden?
After such a long time how did you manage
Hoe heeft u het na zo'n lange tijd voor elkaar gekregen
to get this knife?"
om dit specifieke mes te vinden?"
I said, "I have a very good memory."
Ik zei: "Ik heb een heel goed geheugen."
That's the trouble with Me.
En dat is het probleem met mij.
The memory is so good that sometimes,
Mijn geheugen is zo goed dat ik soms,
I just don't know,
ik weet niet hoe,
I may embarrass some people with My memory.
mensen in verlegenheid breng met mijn geheugen.
It is that good, I don't forget anything whatsoever.
Mijn geheugen is zo goed dat ik nooit iets vergeet.
I, of course, forget all the bad things,
Natuurlijk vergeet ik wel alle slechte dingen,
because no use remembering bad things,
want het heeft geen zin om slechte dingen te onthouden,
no use thinking of them.
het heeft geen zin over ze na te denken.
Because of forgiveness you can always forget the bad things.
Door vergiffenis kun je altijd alle slechte dingen vergeten.
And if you remember the good things
En als je alleen de goede dingen onthoudt
your joy becomes multiplied.
dan wordt je vreugde alleen maar vermenigvuldigd.
If you try to remember something bad
Als je je een slecht voorval probeert te herinneren,
then your joy goes down.
dan verdwijnt je vreugde.
Every time you see a person try to remember
Probeer dus altijd als je iemand ziet, je te herinneren
what good that person has done to you.
welke goede dingen die voor jou heeft gedaan.
What good that person has.
Welke goede kwaliteiten die persoon heeft.
If you have memory for good things
Als je een geheugen hebt voor goede dingen,
you will have a very nice time.
dan zul je een heerlijke tijd beleven.
Now today is the day when you are all leaving India.
Vandaag is dus de dag waarop jullie allemaal India zullen verlaten.
Some of you will be leaving day after tomorrow.
Sommigen van jullie zullen overmorgen vertrekken.
Whatever it is,
In elk geval
I have to tell you one thing, that
moet ik jullie één ding zeggen,
whatever was possible has been done here, for you people
en dat is dat we hier al het mogelijke voor jullie hebben gedaan
to give you joy and happiness.
om je vreugde en geluk te bezorgen.
Now when you are going back,
Als je dus nu terug gaat,
try to remember all that was said to you.
probeer je dan alle dingen te herinneren die tegen je gezegd werden.
All that was nice.
Alle mooie dingen.
How people praised you.
Hoe mensen je geprezen hebben.
How they loved you. How they were kind to you.
Hoeveel ze van je hielden. Hoe vriendelijk ze tegen je waren.
How you met some nice people.
Wat voor lieve mensen je hier bent tegengekomen.
What nice experiences you had
Alle prachtige ervaringen die je hier hebt gehad.
but don't brood over things which are worthless.
Maar blijf niet nadenken over nutteloze dingen.
All right, somebody must have said something harsh to you
Oké, misschien heeft iemand iets onvriendelijks tegen je gezegd,
or you might have said something harsh to someone,
of misschien heb jij wel iets onvriendelijks tegen iemand anders gezegd,
just forget it.
maar vergeet dat gewoon.
Try to understand that you are spoiling
Probeer in te zien dat je zo al je kansen bederft
your chances of enjoying life.
om van het leven te genieten.
Nobody is hurt by that so try to be extremely happy
En je kwetst er niemand mee, dus probeer gewoon heel erg gelukkig te zijn
that you have met so many people,
met het feit dat je zoveel mensen hebt ontmoet,
that you have had weddings,
dat je huwelijken hebt meegemaakt,
that you have seen so many weddings.
dat je zoveel huwelijken hebt zien voltrekken.
We have had a nice time and every bit of it was
We hebben zo'n prachtige tijd gehad, en elk moment ervan
full of joyous vibrations.
was gevuld met vibraties van vreugde.
Of course, today some of you would be a little unhappy
Natuurlijk voelen sommigen van jullie zich enigszins ongelukkig,
I can understand that because your spouses are leaving,
dat begrijp ik goed, want jullie echtgenoten vertrekken;
somebody's husbands are going away or
van sommigen vertrekt de man
somebody's wives are going away.
en van anderen vertrekt de vrouw.
So I can see some of them
Dus ik kan zien dat sommigen van hen
are looking rather miserable about it.
zich daar een beetje droevig om voelen.
But that's a good thing because it is out of love
Maar dat is een goed teken, want het is uit liefde
and out of attraction for each other,
en uit aantrekking tot elkaar,
for enjoying the company of each other.
uit het feit dat je van elkaars gezelschap geniet.
That's suggestive of something very good to Me
Dat lijkt mij een heel goede eigenschap,
but still I would say that, after all,
maar toch wil ik zeggen
you are going to meet each other
dat je uiteindelijk weer bij elkaar zult zijn,
and remember all the good things that
en dat je nu gewoon alle mooie dingen moet onthouden
you have said to each other,
die je tegen elkaar hebt gezegd,
you have enjoyed with each other and try to keep happy.
waar je samen van hebt genoten, en dat je probeert gelukkig te zijn.
Because these days will pass very fast.
Want deze dagen zullen snel voorbij gaan.
In Sahaja Yoga you just forget time, everything,
In Sahaja Yoga vergeet je de tijd, je vergeet alles,
the time passes so fast and all these things will pass over
want de tijd gaat zo snel, en voordat je het weet is het voorbij
and you will be again united with your husbands or wives,
en zul je weer herenigd zijn met je man of vrouw,
whatever may be the case.
wat het ook zij.
So there is nothing to feel very sad about all these things,
Je hoeft dus helemaal niet bedroefd te zijn om die dingen.
and to keep smiling and laughing,
Blijf gewoon glimlachen en lachen,
so when they are departing also,
zodat het laatste wat ze zullen zien bij hun vertrek
they should not feel, see your last face full of tears but,
niet je betraande gezicht zal zijn,
but remember the face of assurance and courage,
maar een gezicht vol zekerheid en moed,
that the hope is there,
waar de hoop uit spreekt
we are going to meet very soon and
dat je elkaar spoedig weer zult zien,
there is nothing to feel very sad about it.
en dat er dus niets is om je zo bedroefd over te voelen.
Today is the day to make joy and to enjoy everything
Vandaag is de dag waarop we vreugde voelen en overal van genieten,
and to feel the blessings of God all around us.
en waarop we de zegeningen van God overal om ons heen voelen.
The Sun has come back in His own glory
De zon is teruggekomen in al zijn glorie,
and we have to wish Him all success in the coming year,
en we moeten hem nu succes wensen voor het komende jaar,
because in this part of Maharashtra
want zoals je weet is er in dit deel van Maharashtra
as you know there has been no rain.
lang geen regen gevallen.
There has been problems with them and
Men heeft daar veel problemen door ondervonden,
we have to wish Him success
dus we moeten de zon succes wensen
so that He can bring forth the rain
zodat hij de regen kan voortbrengen
and all that is needed out of this solar energy
en alles wat we nodig hebben van deze zonne-energie
that we have in this country.
die we in dit land hebben.
And you have to be beaming like the Sun
En jullie moeten stralen als de zon
when you go back to your countries.
wanneer jullie terugkeren naar jullie land.
That your countries are not so hot as ours are neither
In jullie landen is het niet zo warm als bij ons,
you have that much of warmth there and you can find
en je ondervindt er ook niet zoveel warmte;
that why people are so warm and so much loving because
daarom zijn de mensen hier zo warm en zo liefdevol,
we have the Sun with us.
omdat wij de zon dicht bij ons hebben.
Now you carry the Sun with you and you give them love
Nu kunnen jullie dus de zon meenemen en hen die liefde,
and affection and warmth and let them feel that the Sun
affectie en warmte geven, en hen laten voelen dat je de zon
has been brought from India by you.
hebt meegebracht uit India.
Whenever I have traveled anywhere, in any country,
Altijd wanneer ik ergens heen ging, maakt niet uit naar welk land,
the Sun used to be there very bright, so they said that,
begon de zon daar heel helder te schijnen; ze vertelden me
there is a saying that, when the Indians travel
dat er een gezegde is dat Indiërs
they carry the Sun with them.
de zon met zich mee nemen als ze op reis zijn.
Of course you can't carry the Sun in your pockets
Natuurlijk kun je de zon niet in je zak meenemen,
but we must be carrying it in our hearts, the Sun.
maar we moeten hem in ons hart dragen, de zon.
That must be the reason that's why
Dat zal wel de reden zijn geweest
the Sun was shining so well
waarom de zon zo straalde
and everybody came out with their good dresses
en iedereen in zijn mooiste kleding naar buiten kwam
and everything was ...were, and were enjoying.
en van alle gebeurtenissen genoot.
So this is what it is,
Zo is het dus:
that you have to carry the Sun with you
je moet de zon met je meenemen,
speaking sweetly today and forever to each other
door vandaag en altijd lief tegen elkaar te spreken
to be friendly, to be helpful, to be kind
en vriendelijk, behulpzaam en attent te zijn;
because you are yogis,
want jullie zijn yogi's,
you are not ordinary people.
jullie zijn geen gewone mensen.
You are yogis, you represent that category of people
Jullie zijn yogi's, jullie vertegenwoordigen die categorie van mensen
who are known for their righteousness,
die bekend staan om hun rechtschapenheid,
for their goodness and for their compassion and love.
om hun goedheid en om hun mededogen en liefde.
So I wish you all best of luck.
Ik wens jullie dus allemaal veel geluk.
Enjoy your journeys,
Geniet van je reis,
enjoy everything and pass this joy
geniet overal van, en geef de vreugde
that you have achieved here,
die je hier ervaren hebt
to other people, to other Sahaja Yogis
door aan andere mensen, aan andere Sahaja yogi's
and to other people who are not even Sahaja Yogis.
en zelfs aan anderen die geen Sahaja yogi's zijn.
May God bless you with that.
Moge God je daartoe zegenen.
Shri Mataji speaks in Marathi.
Shri Mataji spreekt in Marathi.
Today is an auspicious day and on this day we give sesame
Vandaag is het een voorspoedige dag, een dag waarop we
seeds to others and ask them to talk sweetly.
anderen sesamzaadjes geven en hen vragen een zachte taal te spreken.
We tell others but it would be better if we tell it
We vragen dit aan anderen, maar het zou nog beter zijn als we het ook
to ourselves also because it is easier to tell others
aan onszelf zouden vragen; want het is gemakkelijk om anderen te vragen
to talk sweetly but: “I’ll talk harshly.”
een zachte taal te spreken, maar "Ik blijf onvriendelijk."
With this habit of ours have created
Met deze gewoonte van ons hebben we
wrong ideas about ourselves. We do not have any idea
verkeerde ideeën over onszelf gecreëerd. We hebben geen idee
of the blessings that God has bestowed upon us.
van de zegeningen die God ons heeft geschonken.
God has given such a lot of blessings to us in this country.
God heeft ons in dit land zoveel zegeningen gegeven.
But in this country people do not care much for cleanliness.
Maar in dit land geven de mensen niet zozeer om netheid.
In this country there are different types of germs
In dit land zijn er allerlei soorten bacteriën
and parasites.
en parasieten.
I feel that we have all the parasites of the whole world
Ik heb het gevoel dat alle parasieten van de hele wereld
in this country. We even have parasites which
allemaal in dit land zijn verenigd. We hebben hier zelfs parasieten
cannot be found anywhere else in the world.
die je nergens anders in de wereld vindt.
If these parasites go to the other countries they will die.
Als deze parasieten naar andere landen gaan dan zullen ze sterven.
Because of the cold they cannot survive.
Ze kunnen er door de kou niet overleven.
Due to the Sun, there are so many parasites in this country.
Door toedoen van de zon leven er ontzettend veel parasieten in dit land.
Once a scientist asked Me, “How is it possible to remain
Een wetenschapper vroeg me eens: "Hoe is het mogelijk
alive with so many parasites present in your country?”
in leven te blijven terwijl er zoveel parasieten in jullie land leven?"
I replied that “In this country, the people are not only
En ik antwoordde: "In dit land blijven de mensen niet alleen in leven,
alive but live with joy and happiness,
maar ze leven in vreugde en geluk,
with a lot of bliss and happiness.”
met alle zegeningen en geluk."
The reason for this is the Sun.
De reden hiervoor is de zon.
The Sun has taught us to keep our homes open
De zon heeft ons geleerd onze huizen open te houden
and also open our hearts.
en onze harten te openen.
In England, if you have to go out somewhere
Als je in Engeland ergens heen wilt gaan
then you have to spend at least fifteen minutes just to put
dan moet je ten minste vijftien minuten uittrekken
on the right clothes.
om alleen al de gepaste kleding aan te trekken.
It’s as if you are wearing a shield before going out,
Het is alsof je een schild moet aantrekken voordat je naar buiten gaat,
otherwise you might catch a cold and affect your head.
anders kun je een verkoudheid opdoen of iets aan je hoofd oplopen.
This is the situation there.
Zo is de situatie daar.
Today you are sitting here in the open but we cannot sit
Vandaag zitten jullie hier in de open lucht, maar zo kunnen we
like this in England or in any other Western country.
niet zitten in Engeland of in een ander westers land.
Because of the weather these countries have become very cold.
Door de weersomstandigheden zijn dit heel koude landen geworden.
Even in our country there are areas (city), for example
Zelfs in ons land zijn er zo'n gebieden, als je bijvoorbeeld
if you go to cities like Bhowali or the other side of
naar steden als Bhowali gaat, of naar de andere kant van
Nainital and Dehradun and very close to the Himalayas, then
Nainital en Dehradun, en dicht bij de Himalaya,
you can find the cold weather as in the other countries.
op die plaatsen is het even koud als in die andere landen.
There, it is also cold like in England and America.
Het is daar net zo koud als in Engeland en Amerika.
But in these cold countries not even birds or insects
Maar in die koude streken kunnen zelfs vogels en insecten
can survive.
niet overleven.
There are a lot of forests with beautiful flowers in them.
Er zijn wel veel bossen waar prachtige bloemen groeien.
They call it a valley of flowers.
Ze noemen het ook wel de vallei van de bloemen.
There are so many beautiful flowers – as if it is a paradise
Daar groeien zoveel prachtige bloemen - het lijkt wel het paradijs
on earth – but this feeling is only for a moment.
op aarde - maar dit gevoel kun je maar heel even ervaren.
It is so cold there that we cannot even open our eyes
Want het is daar zo koud dat we onze ogen zelfs niet
to see that beautiful place.
open kunnen houden om die prachtige plek te kunnen zien.
We have to wear spectacles otherwise our eyes are hurt,
Je moet er een bril dragen, anders doen onze ogen pijn
because of the cold.
van de kou.
But in spite of the cold,
Maar ondanks de kou
those countries have progressed so much.
hebben die landen zich toch zo goed ontwikkeld.
They have fought against the nature and the cold climate
Ze hebben een gevecht geleverd met de natuur en het koude klimaat,
and strengthened their countries.
en zo hebben ze hun landen sterker gemaakt.
In spite of having a lot of sun, we have not been able
Ondanks het feit dat wij hier zoveel zon hebben, is het ons
to exploit its advantages.
nog niet gelukt daar voordeel uit te halen.
We can also produce solar energy.
Wij zouden net zo goed zonne-energie kunnen produceren.
If we use the solar energy we will never have a dearth
Als wij zonne-energie zouden gebruiken
of (electrical) energy.
dan zouden we nooit een tekort aan energie hebben.
Even the cars can run on solar energy.
Zelfs onze auto's zouden op zonne-energie kunnen rijden.
But the attention of the politicians here in India
Maar de aandacht van de politici hier in India
is elsewhere and due to this fact, we cannot exploit
is elders, en hierdoor kunnen we niet profiteren van de voordelen
the advantages from the sun but suffer from it.
van de zon, maar lijden we er integendeel onder.
If we do not go to the extremes then we can do a lot of work.
Als we ons niet in uitersten verliezen, dan kunnen we veel werk verzetten.
The main thing which we can learn from the Sun
Maar het allerbelangrijkste dat we van de zon kunnen leren
is Its capacity of giving. It always gives.
is zijn kwaliteit om te geven. Hij geeft altijd.
It does not take anything but always gives.
Hij neemt nooit iets, hij geeft alleen maar.
Due to this tremendous giving power of the Sun
Door deze enorme gevende kracht van de zon
we can have rain, we can have crops and living beings.
krijgen we regen, krijgen we gewassen en levende wezens.
If we did not have the sun then we would not have anything.
Als we de zon niet hadden dan zouden we helemaal niets hebben.
It is due to the giving power of love of the Sun only, that
Het is enkel dankzij de gevende kracht van de liefde van de zon, dat
we have been able to reach this state.
we deze staat hebben kunnen bereiken.
Thus what we have to learn from the Sun is that we should
Wat we dus moeten leren van de zon is dat wij
also develop the power of giving.
ook die kracht om te geven zouden moeten ontwikkelen.
If we look around us we will find people who will always
Als we om ons heen kijken dan zien we alleen mensen die altijd maar
think, “How I can save money and keep it for myself?”
denken: "Hoe kan ik geld uitsparen en voor mezelf houden?"
Even if I give money for some programs, some people still
Zelfs als ik geld geef om programma's te organiseren, dan proberen
think how they can save money from that also.
sommige mensen daar nog zoveel mogelijk op te besparen.
Even if I have given them some money to spend they always
Zelfs als ik hen geld heb gegeven om uit te geven
have a tendency to save money from everything. Why?
blijven ze de neiging hebben om overal op te besparen. Waarom?
Because there is a tendency to hold on to something.
Omdat de neiging er is om iets in je bezit te houden.
If someone goes to the market and they find that prices
Als je naar de markt gaat en ziet dat de prijzen zijn gestegen,
have risen, and if we ask, “Why?” they reply that
en als je vraagt waarom, dan antwoorden ze:
“Because the others have increased the prices,
"Omdat de prijzen van de anderen omhoog zijn gegaan;
that’s why I also increase the price.”
daarom heb ik ook mijn prijs opgevoerd."
If the (cost) prices of the commodities are not rising then
Maar als de prijzen van de grondstoffen niet stijgen,
why do they raise the (selling) price?
waarom voeren ze dan hun prijzen op?
They have always a tendency to suck the energy of others.
Ze hebben altijd maar de neiging andermans energie uit te zuigen.
Even if I want to make a small ceremony for a festive
Zelfs als ik een kleine ceremonie wil houden ter ere van een feestelijke
occasion, then others tell Me,
gelegenheid, dan vertellen anderen me:
“Shri Mataji you will not be able to succeed.”
"Shri Mataji, daar zult u niet in slagen."
When I ask, “Why?” the reply is that people are corrupt and
En als ik vraag waarom, dan antwoorden ze dat de mensen
they will eat (grab) money.
corrupt zijn en alleen op geld uit zijn.
As I eat the food they eat money, so maybe we will not get
Zoals ik mijn eten opeet, zo slokken zij geld op, dus dat zal
along together. It is such an absurd thing.
waarschijnlijk geen goede combinatie zijn. Het is zo absurd.
Those who are responsible for the country’s welfare,
Zij die verantwoordelijk zijn voor het welzijn van het land,
those who are the administrators and those on whom the power
zij die de leiders zijn, aan wie God de macht heeft gegeven,
has been bestowed by God, even they do not understand that
zelfs zij begrijpen niet
we have to give.
dat we moeten geven.
This quality of giving one has to learn from the Sun:
Deze kwaliteit van het geven moet je dus van de zon leren:
that we have come (on this earth) to give and not to take.
dat we (op deze aarde) zijn gekomen om te geven, niet om te nemen.
This complete change from within has to be reached with
Er moet een volledige, innerlijke transformatie plaatsvinden
an understanding that we have to give and not to take.
vanuit het inzicht dat we moeten geven, niet nemen.
We have to have the passion of giving.
We moeten de passie voelen van het geven.
It’s as if when a mother knows that “Today my son is coming”
Zoals een moeder die weet dat haar zoon vandaag thuiskomt
then with passion she thinks, “What can I do for him,
en gepassioneerd denkt: "Wat kan ik voor hem doen,
what food can I cook for him?”
welk eten zal ik voor hem klaarmaken?"
This is the passion which a mother has.
Dit is de passie die een moeder heeft.
Even if she doesn’t have the ingredients, she might borrow
Zelfs al heeft ze de ingrediënten niet, dan zal ze die lenen
them from the neighbors and prepare some sweets for you.
van de buren om wat zoete hapjes voor je klaar te maken.
She always feel that she has not done enough.
En ze heeft altijd het gevoel dat ze nog niet genoeg heeft gedaan.
Unless and until we have this kind of collective passion
Zolang we deze collectieve vorm van passie niet hebben
from inside and have this kind of feeling about others,
van binnenuit, dit gevoel voor anderen,
no country can progress, neither our own nor other countries.
kan geen enkel land vooruitgang boeken, ons eigen land noch andere landen.
But we always have the urge to take things from others,
Maar we hebben altijd de drang om dingen van anderen te nemen,
to plunder from others, to borrow from others or
om anderen te plunderen, om van anderen te lenen
to deceive others. Because of this urge our children
of om anderen te bedriegen. Omwille van deze drang zullen onze kinderen
will suffer, we will suffer and we will not be able
lijden, wij zullen er zelf onder lijden en we zullen niet in staat zijn
to achieve anything in this country.
iets te bereiken in dit land.
In My in-law’s village (inaudible)…to build a lake.
In het dorp van mijn schoonfamilie … om een meer uit te graven.
The government gave them money in thousands for the purpose.
De regering gaf hen duizenden roepies om dit te verwezenlijken.
But the lake was never built.
Maar het meer werd nooit uitgegraven.
They said that they had dug a hole to make a lake but then
Ze zeiden dat ze een gat hadden gegraven om er een meer van te maken, maar
they covered it again since they did not find any water.
dat ze het weer hadden dichtgegooid omdat ze geen water vonden.
But in fact the hole was never dug.
Maar in werkelijkheid hadden ze dat gat nooit gegraven.
So where did the money go?
Waar ging het geld dus heen?
They sent it to Switzerland (bank).
Ze stuurden het naar Zwitserland.
So the banks will again borrow from Switzerland and send
En de banken lenen vervolgens weer geld van Zwitserland en sturen
the money again to Switzerland.
dat geld dan opnieuw naar Zwitserland.
If the Sun acts in this way then we cannot survive
Als de zon zich zo zou gedragen dan zouden we
even for one day.
zelfs nog geen dag overleven.
If he alone eats (consumes) everything, what can we eat?
Als hij alles alleen zou consumeren, wat kunnen wij dan nog eten?
Today we are celebrating the SANKRANTI.
Vandaag vieren we dus Sankranti.
Sankranti means a sort of Kranti (revolution) by which
'Sankranti' betekent een soort 'kranti' (revolutie) waarin we ons
we acquire the habit of giving.
de gewoonte van het geven eigen maken.
Everybody says that we should have the habit of giving
Iedereen zegt dat we er een gewoonte van moeten maken om te geven,
but most of the people believe in donating something
maar de meeste mensen geloven alleen in het schenken
to the priest.
aan priesters.
Also, many people preach the art of giving
En er zijn ook veel mensen die preken over de kunst van het geven,
just to fill their own pockets.
enkel en alleen om hun eigen zakken te vullen.
This doesn’t have any meaning.
Maar dit heeft geen enkele betekenis.
There is always a question of whom to give and why to give.
En er is altijd nog de vraag aan wie te geven en waarom.
In fact, in all liberty and freedom, we should see
In feite zouden we in alle vrijheid en onafhankelijkheid zelf moeten
for ourselves what we are giving for our country,
nagaan wat we geven voor ons land,
for our brothers and sisters and our neighbors.
voor onze broers en zussen en onze buren.
We should not be selfish, but give with all our heart
We zouden niet zelfzuchtig mogen zijn, maar met ons hele hart moeten geven
so that we get all the joy of giving.
zodat we de totale vreugde van het geven ervaren.
When we give with all our heart, the joy that we get
Als we met ons hele hart geven, is de vreugde die we ervaren
cannot be compared with any other joy.
niet te vergelijken met welk ander soort vreugde dan ook.
If we want to feel this kind of joy only, then we should
Als we alleen dit soort vreugde willen ervaren,
celebrate the SANKRANTI today.
dan moeten we vandaag 'Sankranti' vieren.
Our nature should become like the Sun.
Ons karakter zou zoals de zon moeten worden.
Whatever he is doing, he doesn’t have the feeling that
Wat hij ook doet, hij heeft nooit het gevoel dat
he is doing something. He is doing everything in AKARMA
hij iets doet. hij doet alles in 'akarma'
(without the feeling of doing anything) and constantly
(zonder het gevoel iets te doen),
burning himself and giving you joy, light,
hij gloeit voortdurend en geeft je vreugde, licht,
the essence of living, and he nourishes you.
de essentie van het leven, en hij voedt je.
We see the Sun every day and many people do Namaskar also,
We zien de zon elke dag en veel mensen groeten hem met 'namaskar',
but we only do Namaskar without imbibing
maar we doen enkel 'namaskar', zonder ons zijn
his qualities of giving.
gevende kwaliteiten eigen te maken.
I told you a very small thing:
Ik heb jullie om iets heel kleins gevraagd:
that every Sahaja yogi
dat elke Sahaja yogi
should plant a banyan tree in his garden.
een banyanboom in zijn tuin zou moeten planten.
Why do we have to take money from the government
Waarom zouden we geld van de overheid nodig hebben
for this purpose?
om dat te kunnen doen?
Just to plant a tree and put a fence around that
Een boom planten en een draad om die boom heen spannen
tree doesn’t need much money.
vereist niet zoveel geld.
Even to smoke bidi (tobacco) costs more.
Zelfs het roken van 'bidi' (tabak) kost meer.
Try to do this small thing so that others should see that
Probeer dit kleine gebaar te doen, zodat anderen zien
you are at least doing something.
dat je tenminste iets doet.
In spite of this we always think how we can get money
Maar in plaats daarvan bedenken we altijd hoe we anderen geld
from others, how we can plunder others and how we can
kunnen aftroggelen, hoe we anderen kunnen plunderen en hoe we geld kunnen
save money at others cost.
besparen op kosten van anderen.
Because of these tendencies within us,
Zolang we deze neigingen nog hebben
our country can never progress.
kan ons land nooit vooruitgang boeken.
We did not have these tendencies before in people,
Vroeger hadden mensen deze neigingen niet,
in the earlier days.
lang geleden.
I can tell you that when I was young I saw people who
Ik kan je zeggen dat ik, toen ik nog jong was, mensen kende
believed only in giving and never in taking.
die alleen in geven geloofden, en nooit in nemen.
I saw them giving only, they did not like taking.
Ik zag ze altijd alleen geven, ze hielden niet van nemen.
Even the parents did not like it if the children took
Ouders hielden er ook helemaal niet van als hun kinderen
something from others and would tell them to return it.
iets van anderen meebrachten, en zeiden hen dan het weer terug te brengen.
I still remember in My father’s house they had made
Ik herinner me nog dat ze in mijn vaders huis
some chairs and also an umbrella, out of silver.
een paar stoelen en een parasol van zilver hadden laten maken.
Everybody asked, “Why did you make these out of silver?”
En iedereen vroeg: "Waarom hebben jullie dit van zilver laten maken?"
So the reply was, “When we have marriage ceremonies,
En het antwoord was: "Als we huwelijksceremonies hebben
instead of borrowing or hiring them,
dan is het beter dat we ze niet lenen of huren,
it would be better that we have them with us once
en dat we ze voor eens en voor altijd zelf hebben,
and for all, because if we had to hire then sometimes
want als we ze soms wilden huren
we did not get them in time because the earlier person
dan kregen we ze niet op tijd omdat degene die ze voor ons
who had borrowed had not returned them.
had geleend ze nog niet had teruggebracht.
And sometimes these umbrellas were lost because someone
En soms gingen de parasols verloren, omdat iemand
had never returned them and so they got lost.”
ze nooit had teruggebracht, waardoor ze ze kwijt waren."
So what I wanted to say is that if we have money,
Wat ik hiermee dus wil zeggen is, dat als we geld hebben,
we should invest it into something collective.
we het moeten investeren in een gemeenschappelijk doel.
If you want to construct a badminton court,
Als je een badmintonveld wilt laten bouwen,
then in that court everybody should be able to come
dan zou iedereen welkom moeten zijn om daar te komen spelen,
and play and we should not say that only my children
in plaats van te zeggen dat alleen je eigen kinderen
should play in that court. If somebody buys a car,
op dat veld mogen spelen. En als iemand een auto koopt,
we should be able to take all the children to school.
dan zou je daar alle kinderen mee naar school moeten kunnen brengen.
Thus we should buy a big car so that all the children
Dus moeten we een auto kopen die groot genoeg is om alle kinderen
can be taken to school.
mee naar school te brengen.
This habit of being collective and being useful
Deze gewoonte om collectief te zijn en te proberen
to everybody, one should learn from the Sun.
iedereen tot hulp te zijn zou je van de zon moeten leren.
And today is a special day when we can learn this thing
En vandaag is het een speciale dag, waarop we deze eigenschap
from the Sun. And we should take a vow that
van de zon kunnen leren. We moeten dus de belofte doen:
“I’ll do something which is collective.”
"Ik zal doen wat collectief is."
I do not understand how people can eat without caring
Ik kan niet begrijpen hoe mensen zelf kunnen eten zonder zich
for the common public.
om de mensen om zich heen te bekommeren.
You do not even worry about your neighbors and do not
Je trekt je zelfs van je eigen buren niets aan, en je doet
do anything for the common people.
helemaal niets in het belang van de gemeenschap.
I told you a very small thing is to plant a tree.
Ik heb jullie iets kleins gevraagd, namelijk om een boom te planten.
We have got so many yogis in Maharashtra,
We hebben zoveel yogi's in Maharashtra,
even if each one plants one tree and looks after it,
als elk van hen één boom zou planten en er zorg voor zou dragen,
this will be certainly helpful to everybody.
dan zou dat absoluut iedereen tot nut zijn.
Thus I request all of you to do something collective and
Daarom verzoek ik jullie allemaal iets voor het collectieve goed te doen,
it will be useful to everybody.
zodat iedereen er gebruik van kan maken.
But one should never think how much will I earn from it
Maar je zou nooit mogen bedenken hoeveel je er zelf aan kunt verdienen,
and make money out of it.
of hoeveel geld het je zal opleveren.
It should not happen like the way we give money
En het zou niet mogen gebeuren op de manier waarop we geld geven
to the priest.
aan een priester.
One should open his heart and lovingly do something
Je zou je hart moeten openen en uit liefde iets
for the collective and feel the joy out of it.
voor de collectiviteit moeten doen, en de vreugde ervan ervaren.
One should make it a habit.
Je zou er een gewoonte van moeten maken.
I do not want to say that others should have
Ik wil ook weer niet zeggen dat anderen
everything for free.
alles gratis zouden moeten krijgen.
I never said that you do something for free for
Ik heb nooit gezegd dat jullie iets gratis moeten doen voor
the people who have come from abroad.
de mensen die uit het buitenland komen.
If you look at them you will see that they have brought
Als je naar ze kijkt dan zul je zien dat ze zoveel dingen
so many things for you from abroad to give you as presents.
voor jullie hebben meegebracht uit het buitenland, als cadeaus.
Of course I have contributed a lot.
Natuurlijk heb ik daar ook veel aan bijgedragen.
But they have also brought a lot of things of their own.
Maar ze hebben ook veel dingen uit eigen beweging meegebracht.
When I saw the presents here, I thought that they were
Toen ik de cadeaus hier zag, dacht ik dat het
the presents which I had bought in Rome for you
de cadeaus waren die ik in Rome voor jullie had gekocht,
but then they told Me that these were the presents
maar toen vertelden ze me dat het cadeaus waren
which they bought themselves and they had not
die ze zelf hadden gekocht en dat ze
brought My presents.
mijn cadeaus niet eens hadden meegenomen.
They felt such a lot of joy to bring so many things
Ze haalden zoveel vreugde uit het feit dat ze zoveel dingen
for you.
voor jullie konden meebrengen.
They do not even know in Italy to whom these presents were
Toen ze nog in Italië waren wisten ze nog niet eens aan wie ze
to be given but they do not bother.
deze cadeaus zouden geven, maar dat maakte hen niets uit.
They leave it to Me to give them to the Sahaja yogis
Ze lieten het aan mij over om ze aan de Sahaja yogi's
here in India.
hier in India te geven.
But in India we have a tendency to think only about
Maar in India hebben we de neiging om altijd alleen
our children and about our mother.
aan onze kinderen en aan onze moeders te denken.
Then the mother comes walking, limping on one leg.
Als er een van jullie moeders komt aangelopen, met een kreupel been,
Then you start saying that “My mother did not get
dan zeg je achteraf: "Mijn moeder heeft
a high quality sari.”
geen sari van hoge kwaliteit gekregen."
Since I do not have one I give her a simple sari.
Ik had er geen van hoge kwaliteit, dus gaf ik haar een eenvoudige sari.
This is the tendency here.
Dit is dus de tendens hier.
But with the people from abroad it is just the opposite.
Maar bij de mensen uit het buitenland is het precies andersom.
When they came here they came with so many presents
Toen zij hier kwamen hadden ze zoveel cadeaus bij
it seems they brought two tons of presents from abroad.
dat het leek of ze twee ton cadeaus uit het buitenland bij hadden.
Even My hands starting paining while giving these
Mijn handen deden zelfs pijn
two tons of presents.
bij het uitdelen van die twee ton aan cadeaus.
What I want to say is that they do not expect anything
Wat ik wil zeggen is dat zij niets verwachten
from you. But your behavior should be such as to show
van jullie. Maar jullie gedrag zou zodanig moeten zijn dat het
an example for them. And you should show them that
een voorbeeld is voor hen. Je zou hen moeten tonen dat
you are in no way inferior to them,
jullie in geen enkel opzicht voor hen moeten onderdoen.
“We are here really to serve you, to welcome you,
"Wij zijn er om jullie te dienen, om jullie te verwelkomen,
whatever is possible from our side
en we zullen niet aarzelen
we do not hesitate to do.”
om alles te doen wat er in onze mogelijkheden ligt."
It doesn’t cost any money nor any hard work.
En dit kost geen geld en ook geen hard werk.
The only thing is that we should change our outlook.
Het enige dat we moeten doen is onze visie veranderen.
If even after coming in Sahaja Yoga we are not able
Als we zelfs nadat we in Sahaja Yoga zijn gekomen nog niet in staat zijn
to change our nature in this manner then I do not feel
ons karakter op die manier te veranderen dan denk ik niet
that we can change the entire humanity with Sahaja Yoga.
dat we met Sahaja Yoga de hele mensheid kunnen veranderen.
The biggest quality in us is to give to others.
De grootste kwaliteit die we hebben, is aan anderen te geven.
And this quality we should imbibe within us.
En deze kwaliteit zouden we ons eigen moeten maken.
In Sahaja yoga your Kundalini is awakened and you
In Sahaja Yoga is onze Kundalini ontwaakt, en je
realize your spirit but the essence of spirit is like that
bent je bewust van je Spirit, maar de essentie van de Spirit is zoals die
of the Sun and this essence is of giving.
van de zon, en die essentie is geven.
If you have seen one photograph of Mine, there is the Sun
Als je een bepaalde foto van mij hebt gezien dan zie je dat de zon
shining on My heart; in fact there is a Sun in My heart
op de plaats van mijn hart schijnt; er is eigenlijk een zon in mijn hart,
and because of this I never feel that I should take something
en hierdoor heb ik nooit het verlangen om iets van een ander
from them or to plunder anybody.
af te nemen of van iemand te stelen.
I do not understand from which part of your head this idea
Ik begrijp niet uit welk deel van jullie hoofd dit idee
of plundering them comes from.
komt om van anderen te stelen.
This is a very strange behavior.
Het is een heel vreemd gedragspatroon.
Sahaja yogis should not think in this way but on the contrary
Sahaja yogi's zouden zo niet mogen denken; integendeel, we zouden
every day we must think what we can give or do for others.
ons elke dag moeten afvragen wat we kunnen geven aan of doen voor anderen.
In Rahuri itself I have started an organization
Ik heb zelf in Rahuri een organisatie opgericht
whose name is “SAHAJ STREE SUDHAR” or “SAMAJSUDHAR”
genaamd 'Sahaj Stree Sudhar', of 'Samajsudhar'
(association for the welfare of women).
(associatie voor het welzijn van vrouwen).
Through Life Eternal Trust we cannot use the money for
Het geld van Life Eternal Trust kunnen we niet gebruiken
the welfare of the women thus we had to create
voor welzijnswerk voor vrouwen, dus daarom moesten we
this organization.
deze organisatie oprichten.
This organization has been registered and people from Canada
Deze organisatie staat geregistreerd en mensen uit Canada
and elsewhere are ready to donate to it but here I do not
en uit andere landen zijn bereid om geld te schenken, maar hier
find anybody to work for this organization.
vind ik niet één persoon die voor deze organisatie wil werken.
If the local women take it upon themselves to work for this
Alleen als de plaatselijke vrouwen het op zich nemen te werken voor deze
organization only then it will succeed.
organisatie, dan pas zal het succes hebben.
We have acquired land and all the facilities but we do not
We hebben grond gekocht, we hebben alle voorzieningen, maar we vinden geen
find time to devote for this organization.
tijd om ons toe te wijden aan deze organisatie.
So how can we go to this place?
Hoe kunnen we dan ooit deze plaats recht aandoen?
But one should remember that people are coming from abroad
Maar bedenk wel dat mensen uit het buitenland
with the money to donate for your organization.
het geld leveren voor jullie organisatie.
They have brought fourteen machines for the women here.
Ze hebben veertien machines laten bezorgen voor de vrouwen hier.
You can see women loitering about without doing anything.
Je ziet hier regelmatig vrouwen rondhangen zonder iets te doen.
You can ask them to work so that they can earn
Je kan hen vragen te werken zodat ze er iets
something out of it. And they can prosper.
mee kunnen verdienen. En dan kunnen ze groeien in voorspoed.
At least these things we should try to think about.
Aan dit soort dingen zouden we dus moeten denken.
Instead of that we always think about ourselves.
Maar in plaats daarvan denken we altijd maar aan onszelf.
So the persons who are in Sahaja Yoga should know that this
Mensen die in Sahaja Yoga zijn moeten dus weten
selfish attitude is not accepted in Sahaja Yoga.
dat deze zelfzuchtige houding niet aanvaard wordt in Sahaja Yoga.
We should think in terms of global advantage.
We zouden moeten denken in termen van wereldwijd welzijn.
The lives (Vibhouti) of saint are for the salvation
De levens ('vibhouti') van heiligen staan in dienst van het redden
of the world. And also for the salvation of saint lives,
van de wereld. En het redden van de levens van heiligen
this world exists.
is de bestaansreden van deze wereld.
Thus the saints will be blessed by this attitude…
De heiligen zullen dus gezegend worden als ze deze houding aannemen.
(VIBHOUTI means Ashes with which Shiva is decorated).
('Vibhouti' betekent: de as waarmee Shiva gedecoreerd is)
Now you have become saints you should behave like saints
Nu jullie heiligen zijn geworden, moeten jullie je ook als heiligen
and the first quality of a saint is giving.
gedragen, en de belangrijkste kwaliteit van een heilige is het geven.
You have never heard of a saint plundering anybody.
Je zult nooit gehoord hebben van een heilige die van iemand stal.
If a saint thinks of cheating he does not remain a saint.
Als een heilige eraan denkt te bedriegen, is hij niet langer een heilige.
Thus from our side we should always think how much
Wij zouden dus van onze kant altijd moeten nagaan hoeveel
we can give and what we can give,
we kunnen geven en wat we kunnen geven,
how much love we can give.
hoeveel liefde we kunnen geven.
And how many people we can help.
En hoeveel mensen we kunnen helpen.
All our attention should be for this purpose.
Onze volledige aandacht zou enkel op dit doel gericht moeten zijn.
Nowadays there are welfare associations
Tegenwoordig bestaan er welzijnsorganisaties
just for election purposes.
die alleen omwille van de verkiezingen zijn opgericht.
We should not create any such type of welfare association.
Zo'n soort welzijnsorganisatie zouden we nooit mogen oprichten.
But we should create associations in which we can
We zouden organisaties moeten oprichten waarin we onbaatzuchtig
work selflessly and our love should be NIRVAJYA (selfless)
werk kunnen verrichten, en onze liefde zou 'nirvajya' (onbaatzuchtig)
and we should not expect anything in return.
moeten zijn, zonder er iets voor in de plaats te verwachten.
And there are no limits for our love, it is an endless love.
En onze liefde kent geen grenzen, het is een grenzeloze liefde.
When we have this kind of love automatically
Als we dit soort liefde voelen, dan zullen we automatisch
we will know what is to be done.
weten wat er moet gebeuren.
The improvements should be done gradually and every
Je zou geleidelijk aan naar verbetering toe moeten werken en elke
Sahaja yogi should contribute to this collective welfare.
Sahaja yogi zou moeten bijdragen aan het collectieve welzijn.
We should try to devote our time for this purpose and
We zouden onze tijd moeten investeren in dit doel,
work hard to achieve our goals. It should not happen
en hard werken om ons doel te bereiken. Het zou niet zo mogen zijn:
that “Shri Mataji has come, She gives a talk,
"Shri Mataji is hier, ze geeft een lezing,
and when She goes everything is finished.”
en als ze weer weggaat dan blijft alles bij het oude."
These people (from abroad) have done a lot.
Deze mensen (uit het buitenland) hebben zoveel gedaan.
They have started schools and social welfare.
Ze hebben scholen opgericht en instanties voor maatschappelijk welzijn.
We should also start something in this manner.
Wij zouden zelf ook iets in die aard moeten oprichten.
Sahaja Yoga should not become an association of people
Sahaja Yoga zou geen organisatie mogen zijn van mensen
who have realized the spirit and are swimming in the joy
die hun Spirit hebben gerealiseerd en zwemmen in de vreugde,
but are lazy lumps.
maar eigenlijk luilakken zijn.
It should not happen this way.
Zo zou het niet mogen zijn.
We should try to see how we can help others.
We zouden moeten nagaan hoe we anderen kunnen helpen.
We should open our eyes to look around us with love
We zouden onze ogen moeten openen, met liefde rondkijken
and try to see how we can help others.
en proberen te ontdekken hoe we anderen kunnen helpen.
Still I have not been able to move to India.
Tot nog toe ben ik nog niet terug kunnen verhuizen naar India.
Once I come back to India you will see that
Maar als ik eenmaal terug ben in India, dan zul je zien
I will make everyone work.
dat ik iedereen aan het werk zal zetten.
Thus it is advisable to start working before I come.
Ik zou jullie dus aanraden aan het werk te gaan voordat ik terug ben.
Sahaja Yoga is not meant only for sitting and meditating.
Sahaja Yoga is niet bedoeld om alleen maar te zitten mediteren.
For meditating why do you need Sahaja Yoga?
Waarom heb je Sahaja Yoga nodig als je alleen maar hoeft te mediteren?
You can go the Himalayas.
Dan kun je net zo goed naar de Himalaya gaan.
If you want to stay here and be in Sahaja Yoga then
Maar als je hier wilt blijven en deel wilt uitmaken van Sahaja Yoga
the common people should be helped by Sahaja Yoga.
dan zou het volk baat moeten hebben bij Sahaja Yoga.
But Sahaja Yoga should not become like these
Maar Sahaja Yoga zou zich niet mogen profileren
modern welfare organizations.
als een van die moderne welzijnsorganisaties.
We should try to achieve our goals with full sincerity
We zouden in alle oprechtheid moeten proberen ons doel te verwezenlijken,
and only then we can say that we have established Sahaja Yoga.
dan pas kunnen we zeggen dat we Sahaja Yoga hebben gevestigd.
Now I heard a lot of praise for Me.
Nu heb ik al veel lof over mezelf gehoord.
I heard the songs and they gave Me a lot of Joy and
Ik hoorde de liederen, en het gaf me enorm veel vreugde
satisfaction that people have recognized Me.
en voldoening te weten dat de mensen me hebben erkend.
But you should remember one thing – you should work
Maar je zou één ding moeten onthouden, en dat is dat je hard moet werken
in order to know yourself because you cannot see
om jezelf te leren kennen, want nu kun je
yourself in the mirror.
jezelf nog niet in de spiegel zien.
You should be able to see what you have achieved,
Je zou moeten kunnen nagaan wat je bereikt hebt,
like in the earlier days you used to look after
zoals je vroeger ook
your household, your children. In the same manner,
je huishouden en je kinderen in het oog hield. Als je je niet evenzeer
if you are not able to work for the collective,
kunt inzetten voor het collectieve welzijn,
then in My opinion, you have not achieved anything
dan heb je naar mijn mening helemaal niets bereikt
through Sahaja Yoga.
met Sahaja Yoga.
You have remained where you were,
Je bent gebleven waar je was,
you have not progressed at all.
je bent geen stap vooruit gekomen.
Next year when I come, you should be able to tell Me
Als ik volgend jaar terugkom, dan zouden jullie me
how many banyan trees you have planted.
moeten kunnen zeggen hoeveel banyanbomen jullie hebben geplant.
Secondly, you should be able to tell Me what collective
En ten tweede zou je me moeten kunnen vertellen in welk opzicht
or social work you have done.
je collectief of maatschappelijk werk hebt verricht.
If you try to look around you will definitely be able
Als je om je heen kijkt dan zul je ongetwijfeld
to see some collective work which you can do
een bepaalde collectieve taak kunnen ontdekken die je kunt doen
and you should do.
en je zou die moeten opnemen.
I’m sure you will be able to do it very well.
Ik ben er zeker van dat jullie dit heel goed zullen kunnen.
It doesn’t need any money – only you have to decide
Je hebt er geen geld voor nodig, je moet gewoon in je hart
within your heart. When I started Sahaja Yoga,
een besluit nemen. Toen ik Sahaja Yoga oprichtte
at that time I’d given realization to one lady only
had ik nog maar één vrouw zelfrealisatie gegeven,
and I started without any money.
en ik begon eraan zonder een cent.
I did not have support from anybody but even then
Ik werd door niemand gesteund, maar ondanks dat
I started Sahaja Yoga.
startte ik toch Sahaja Yoga op.
But because of honesty of the work and the consistency,
Maar door de oprechtheid in mijn werk en door mijn volharding
it has spread so much.
heeft het zich overal verspreid.
Now each one of you, man or woman,
Nu heeft elk van jullie, of je nu een man bent of een vrouw,
you have the responsibility that when you will
de verantwoordelijkheid om, wanneer je
introduce Sahaja Yoga to the general public,
Sahaja Yoga aan het grote publiek introduceert,
you will be able to give them some proof of the general
te kunnen bewijzen dat je in dienst staat van het algemene
well being. You need not break any law for this.
welzijn. En daar hoef je geen enkele wet voor te overtreden.
You need not do anything wrong nor need you do
Je hoeft er niets verkeerds voor te doen en je hoeft er niets onwettigs
anything unlawful. In a very simple way if you just
voor te doen. Als je gewoon simpelweg
open your eyes you will be able to see what you can do
je ogen opent, zul je zien wat je kunt doen
for the general welfare of the people,
in het belang van het algemene welzijn van het volk,
how you can help the wellbeing of the people.
hoe je kunt bijdragen aan het welzijn van de mensen.
And I’m here to give you all the strength and energy
En ik ben hier om je van alle kracht en energie te voorzien
to do this work.
die je nodig hebt om dit werk te doen.
We do not need any vote nor any money or anything else.
We hebben er geen stemmen voor nodig, geen geld of wat dan ook.
You should give you Me a promise that without expecting
Je moet me gewoon de belofte doen dat je, zonder ook maar iets
anything in return you will start working for
terug te verwachten, zult werken in het belang
the welfare of the people.
van het welzijn van de mensen.
Sometimes, it might so happen that when people start
Soms gebeurt het dat mensen maatschappelijk werk doen
some welfare work they go round asking for funds.
en de mensen om financiële steun vragen. Maar dat is verkeerd.
This is wrong. We should not ask for money in the beginning.
In het begin zouden we er geen geld voor mogen vragen.
First you should start some work which does not need money.
Eerst moet je werk doen waar je geen geld voor nodig hebt.
Everyone feels that without money we cannot do anything.
Iedereen denkt altijd dat je zonder geld niets kunt doen.
You have got the powers so why do you need money?
Maar je hebt alle krachten, waarom zou je dan nog geld nodig hebben?
If somebody is sick or not well in your neighborhood
Als iemand in je omgeving ziek is of zich niet goed voelt,
then you can go and visit him and try to soothe that person.
dan kun je erheen gaan en proberen zijn pijn te verzachten.
Instead of that, what I see is that
Maar wat ik daarentegen zie, is dat
you bring the sick person to Me.
jullie iemand die ziek is bij mij brengen.
The other day, someone brought
Laatst bracht iemand nog
an injured person to Me. He had a broken arm.
iemand die gewond was bij mij. Hij had een gebroken arm.
A Sahaja yogi could have treated him in two minutes and
Een van de Sahaja yogi's had hem in twee minuten
made him well but instead of that, they brought him to Me
beter kunnen maken, maar in plaats daarvan brachten ze hem bij mij,
and that too right in the middle of a public program
en dan nog midden in een publiek programma,
and asked Me to treat his arm.
om te vragen of ik zijn arm wilde behandelen.
You are so many and all the powers are flowing
Jullie zijn met zovelen, en alle krachten stromen
through your hands but still you do not use them.
door jullie handen, maar nog altijd gebruiken jullie ze niet.
If you are not able to treat even these small ailments
Als je zelfs nog niet in staat bent om deze kleine kwaaltjes te genezen,
what is the use of you being a Sahaja yogi? Someone says,
wat heeft het dan voor nut dat je een Sahaja yogi bent? Iemand zegt:
"my mother is sick, my father has broken his leg.”
"Mijn moeder is ziek, mijn vader heeft zijn been gebroken."
Instead of bringing them to Me you can easily treat them.
In plaats van ze bij mij te brengen, kun je ze gemakkelijk zelf behandelen.
You do have the powers, try to use them.
Je hebt die krachten echt, probeer ze te gebruiken!
Thus you should be able to help the people without
Zo zou je ook in staat moeten zijn om mensen te helpen zonder
expecting anything in return and with full Joy.
er iets voor in de plaats te verwachten, en met alle plezier.
You will be able to feel a lot of joy when you have
En je zult ongelooflijk veel vreugde voelen zodra je
the feeling that you do not do anything but you are just
het gevoel hebt dat je helemaal niets doet, en dat je gewoon
an instrument of God and you are living in this world,
een instrument van God bent dat in deze wereld leeft,
in this country and you are giving something special to them.
in dit land, en dat je hen iets bijzonders kunt geven.
It is such a big thing, such a big understanding.
Het is zo'n prachtige taak, het is zo'n nobel inzicht.
With such a feeling, if all of you decide to work,
Als jullie allemaal vanuit dit gevoel besluiten te werken,
then, you will be able to do something for others
dan zul je iets voor anderen kunnen doen,
and other people will see what Sahaja Yoga is.
en dan zullen andere mensen zien wat Sahaja Yoga is.
Now people think what is Sahaja Yoga –
Nu denken mensen dat Sahaja Yoga gewoon niets anders is
just everybody meditating together and that’s all.
dan een groep mensen die samen mediteren.
Even if there is some problem in the country Sahaja yogis
Zelfs als er een probleem is in hun land dan gaan Sahaja yogi's
are just sitting in meditation.
gewoon zitten mediteren.
One man came and told Me, “My wife doesn’t cook.”
Er kwam eens een man bij me die zei: "Mijn vrouw kookt nooit."
I asked, “Why?” He said, “She just meditates.”
Ik vroeg: "Waarom dan niet?" Hij zei: "Ze mediteert alleen maar."
So I said, “Is it so? But who told her that?”
Dus ik vroeg: "Echt waar? Maar waar heeft ze dat idee vandaan?
First she should cook, for meditation even
Ze zou eerst moeten koken, want voor meditatie zijn zelfs
five minutes are sufficient.
vijf minuten al voldoende."
I have given you the power and the energy to cook well.
Ik heb je de kracht en de energie gegeven om goed te kunnen koken.
Thus one should have the confidence
Nu moet je dus alleen nog het vertrouwen hebben
that you are capable of work.
dat je tot dit werk in staat bent.
I am giving you the powers, you can assimilate them.
Ik geef je de krachten zodat jij ze kan opnemen.
If you just meditate every day it is not sufficient.
Alleen maar elke dag mediteren volstaat niet.
You have to see what wellbeing you are
Je moet kijken hoe je anderen
giving to the others.
van dienst kunt zijn.
But instead of that, you always think about your own wellbeing
Maar in plaats daarvan denk je altijd alleen aan je eigen welzijn
and come and ask Me to treat your son, your father,
en kom je me steeds vragen om je zoon, je vader of je moeder
your mother, or ask that you should get a good job.
te behandelen, of vraag je me om een goede baan te mogen krijgen.
And you want that I should also come to your house
Of je wilt dat ik bij je thuis kom eten,
to eat, do this, do that.
enzovoort.
This way, you try to impose your will upon Me
Zo probeer je mij jouw wil op te leggen,
but about you, what can you do?
maar hoe zit het met jou? Wat kun jij zelf doen?
You should always remember that you have to do something.
Je moet je steeds herinneren dat jij zelf iets moet doen.
“I will show Shri Mataji what I’m capable of,
"Ik zal Shri Mataji tonen waartoe ik zelf in staat ben,
to do something special.”
welke bijzondere dingen ik kan verwezenlijken."
We should decide this once and for all.
Dit zouden we voor eens en voor altijd moeten besluiten.
I have an image in front of My eyes as Shri Gyaneshwara
Ik heb een beeld voor ogen dat Gyaneshwara
has said, "BOLTE PIYUSHANCHE SAGAR."
aanhaalde: "Bolte piyushanche sagar."
(Words or sayings are like the oceans of nectar)
(Woorden of gezegden zijn als oceanen van nectar)
Where is it? I want to see it.
Hoe maken we dit waar? Ik wil het zien!
Thus on this auspicious day I give you
Op deze voorspoedige dag schenk ik jullie
all My sweet blessings that you will help everyone
al mijn zoete zegeningen, in de hoop dat jullie iedereen zullen helpen
and look after their wellbeing and you will treat
en dat je zorg zult dragen voor hun welzijn, en dat je iedereen
everyone with love and you will talk sweetly,
met liefde zult behandelen en lief tegen elkaar zult spreken,
full of love.
vanuit pure liefde.
He is saying you should put your hands
Hij zegt dat je je handen zo moet houden
like this to say that you are bound by Mother's words.
om te tonen dat je vastbesloten bent Moeders woorden na te leven.
And we will try to do good to others and
En we zullen proberen goed te doen voor anderen
we will be very kind to each other.
en heel lief te zijn voor elkaar.
I've been telling them that we have to be collective
Ik heb hun al gezegd dat we niet alleen collectief moeten zijn
not among only Sahaja Yogis but with others also.
in het gezelschap van Sahaja yogi's, maar ook bij anderen.
We should see surroundings, what's wrong where,
We moeten naar onze omgeving kijken, wat er mis is,
how we can help. We have many social obligations
hoe we ons steentje kunnen bijdragen. Er zijn veel maatschappelijke
which we have to fulfill.
plichten die we te vervullen hebben.
Now you have reached the stage where you can do that
Nu ben je in het stadium terechtgekomen waarin je dat kunt doen
without forming any social organization which collects money
zonder een of andere sociale organisatie op te richten die geld inzamelt,
and have saints and things that kind of a nonsense.
mensen heilig verklaart en dat soort onzin.
But you can see around yourself who are the needy,
In plaats daarvan kun je zelf om je heen kijken wie er hulp nodig heeft,
to whom you can help.
wie je kunt helpen.
And that is how you can really give
En zo kun je Sahaja Yoga echt
a very positive form to Sahaja Yoga.
een heel positieve reputatie geven.
Marathi
Marathi
Rahurila
Rahurila
I'll be giving this water to all of you
Ik geef dit water aan jullie allemaal,
all the leaders and aslo..
aan alle leiders,
you can take it.
en jullie kunnen er ook wat van nemen.
this water is very good for
Dit water is heel goed voor
all diseases of the Mooladhara chakra.
alle ziektes van de Muladhara chakra.